ពុកម៉ែធ្វើយ៉ាងហ្នឹង ចូលទៅដណ្ដឹងកូនគេ
យកខ្ញុំទៅសម្ងែង ឱ្យគេគយគន់ពិនិត្យ
អៀននេះសែនហៅអៀន មិនហ៊ានទៅអង្គុយជិត
ម៉ែក្មេកពិនិត្យ ជំរិតដេញដោលសួរថា
មើលមុខមើលដៃជើង ឱ្យក្រោកឈរឡើងបង្វិល
សួរថាស្លូតឬខិល តើបានរៀនសូត្រដល់ណា?
ឱ្យឆ្លើយថាម៉េច ដេញដោលដូចឡើងសាលា
ឱ្យឯងវាចា គេចាំលបស្ដាប់សំនៀង
បើថាឯងអៀនហើយ ចុះម្ដេចឡើយវាចង្រៃ
ប៉ះកែវបែកកែវខ្ចាយ ឱ្យគេសើច ក្អាកក្អាយ
នឹកអៀនអន់ ហើយស្ដាយ! ស្ដាយ!ស្ដាយ! ស្ដាយណាស់ខ្ញុំ
ស្រាប់តែដល់ពេលបាយ ម្ហូបទាំងឡាយរៀបត្រៀបត្រា
ខំរៀបឫកយ៉ាងណា ដើម្បីឱ្យបានសមរម្យ
ក្លិនម្ហូបឆ្ងុយឆ្ងាញ់ រវល់តែធ្វើរមទម
ឃ្លានណាស់តែរូបខ្ញុំ មិនហ៊ានលូកលាន់នឹងគេ
ពុកម៉ែធ្វើយ៉ាងហ្នឹង ចូលទៅដណ្ដឹងកូនគេ
យកខ្ញុំទៅសម្ងែង ឱ្យគេគយគន់ពិនិត្យ
អៀននេះហៅអៀន មិនហ៊ានទៅអង្គុយជិត
ម៉ែក្មេកមានគំនិត ជំរិតដេញដោលសួរថា
មើលមុខមើលដៃជើង ឱ្យក្រោកឈរឡើងបង្វិល
សួរថាស្លូតឬខិល តើបានរៀនសូត្រដល់ណា?
ឱ្យឆ្លើយថាម៉េច ដេញដោលដូចឡើងសាលា
ឱ្យឯងវាចា គេចាំលបស្ដាប់សំនៀង
បើថាឯងអៀនហើយ ចុះម្ដេចឡើយវាចង្រៃ
លូកប៉ះកែវបែកខ្ចាយ ឱ្យគេសើច ក្អាកក្អាយ
នឹកអៀនអន់ស្ដាយ ស្ដាយ!ស្ដាយ! ស្ដាយណាស់រូបខ្ញុំ
ស្រាប់តែដល់ពេលបាយ ម្ហូបទាំងឡាយរៀបត្រៀបត្រា
ខំរៀបឫកយ៉ាងណា ដើម្បីឱ្យបានសមរម្យ
ក្លិនម្ហូបឆ្ងុយឆ្ងាញ់ រវល់តែធ្វើរមទម
ឃ្លានណាស់អីតែរូបខ្ញុំ មិនហ៊ានលូកលាន់នឹងគេ